Es un destino que evoca imágenes de playas
idílicas con arenas blancas y aguas cristalinas, un
paraíso tropical famoso no sólo por su belleza
natural impresionante sino también por su vibrante cultura
y hospitalidad.
Aquí viajeros de todo el mundo encuentran un
escape perfecto para relajarse y disfrutar de la
naturaleza en su máxima expresión, con un clima
ideal, una rica biodiversidad marina y terrestre, así
como una amplia gama de actividades turísticas.
Hablamos de Punta Cana, pero qué es este
lugar, dónde queda exactamente y por qué se
ha vuelto tan popular como un destino turístico
para viajeros de Estados Unidos y Europa, así
como países de Centro y Suramérica.
El 26 de septiembre del año 2023, un
país caribeño alcanzó la meta de los 10
millones de turistas en un año, un hito
sin precedentes en el turismo del país y
de toda la región.
Dentro de este logro tan importante para este
país caribeño, existe un protagonista indiscutido y es
precisamente Punta Cana.
Punta Cana es una localidad situada al este
de la República Dominicana, concretamente se sitúa al
este de la provincia de la Alta Gracia,
municipio de Higüey, distrito Verón Punta Cana.
La zona de Punta Cana se inicia al
norte con la playa de Arena Gorda, siguiendo
después la famosa playa Bávaro e incluyendo playa
El Cortecito, Cabeza de Toro, playa Juanillo, playa
Macao y playa Úbero Alto, entre otras.
El litoral de la zona de Punta Cana
se extiende por unos 95 kilómetros de costa,
siendo la zona de Bávaro la playa más
extensa, considerada por el gobierno de la República
Dominicana como un tesoro nacional por la riqueza
de su flora y fauna y por las
bellezas naturales que allí se aprecian.
Los orígenes de Punta Cana se remontan al
año 1969 cuando un grupo de inversionistas norteamericanos
compró unos 77 kilómetros cuadrados de territorio que
no se habían desarrollado ni trabajado, más allá
de pequeños pueblos pesqueros en la costa.
La gran joya de la corona de República
Dominicana se creó gracias a las iniciativas del
empresario Frank Reinieri, un importante empresario dominicano quien
se unió a estos inversionistas norteamericanos y los
convenció para apostar por el turismo en la
zona de Punta Cana, en lugar de talar
ese terreno y exportar la madera y la
arena blanda a otras zonas como Puerto Rico.
Todos los inversionistas, Reinieri incluido, fueron así conscientes
del potencial infinito de las playas, el arrecife
de coral y las múltiples posibilidades que había
de explotar una zona virgen y así erigir
un imperio turístico.
En 1970 Frank Reinieri decidió denominar esta zona
anteriormente impenetrable como Punta Cana, su nombre se
debe a que se sitúa en el punto
más oriental de la isla y la palabra
cana que proviene de un vocablo indígena que
significa selva virgen.
Desde ese momento Punta Cana fue creciendo exponencialmente
con grandes resorts de los mejores grupos hoteleros,
la creación de un puerto recreativo y deportivo
y la inauguración de un aeropuerto internacional hoy
el más transitado de la república dominicana.
En sus inicios nombres tan relevantes como el
extinto diseñador Oscar de la Renta y el
afamado cantante español Julio Iglesias se interesaron en
Punta Cana e invirtieron en ella siendo grandes
precursores del éxito turístico de la zona.